System ekspertowy dopasowujący wskazania systemu DXCluster do potrzeb użytkowników

### 2015-08-07 project/essay/Paper.tex
Krótkofalarstwo section

>>>>

    \section{Krótkofalarstwo}
    Terminem krótkofalarstwo określa się hobby polegające na nawiązywaniu łączności z~innymi stacjami radioamatorskimi za pomocą nadajników radiowych. W~przypadku nowoczesnych sposobów komunikacji (np. poczta elektroniczna, komunikatory internetowe, telefonia komórkowa), nieważny jest sposób przesłania informacji z~punktu A do punku~B, a sama informacja. W wypadku krótkofalarstwa większy nacisk kładzie się na sposób przesłania informacji (sprzęt radiowy, rodzaj emisji, pasmo, anteny itd) a także w wielu przypadkach na sam fakt przeprowadzonej łączności dalekiego dasięgu. Łączność ze stacją, która jest aktywna przykładowo jednego losowego dnia w roku może być bardzo dużym wyzwaniem. Podczas samych łączności krótkofalarskich istotnymi informacjami wymienianymi przez użytkowników stacji są ich osobiste znaki wywoławcze oraz raporty o~słyszalności i~sile odebranego sygnału, a~także wykorzystanych antenach, radioodbiornikach, programach komputerowych użytych do wykorzystania modulacji cyfrowych i innych parametrach związanych z~aktualnie przeprowadzaną łącznością. Samo krótkofalarstwo jest dziedziną zainteresowań o~bogatym wachlarzu możliwości.
